UNA SERIE DE NETFLIX
- ¿Por qué están apagadas las luces?
- ¿Jeong-hun?
¿Sang-hun?
¡Jeong-hun!
- ¡Jeong-hun!
- ¿Qué pasa?
¡Jeong-hun!
Jeong-hun, ¿qué pasa?
- ¡Sang-hun!
- ¡Jeong-hun! ¡Kim Jeong-hun!
¡Reacciona!
Sang-hun.
¿Sang-hun?
¡Sang-hun!
Cariño.
A Sang-hun le pasa algo.
- ¡Sang-hun!
¡Sang-hun!
¡Despierta, Sang-hun!
¡Muere! ¡Para!
¡Muere!
¡Para!
CASO 3
"THIS IS PENGSOO"
FIRMA DE ABOGADOS HANBADA
ABOGADA WOO YOUNG-WOO
Hola.
Mira eso. Tienes tu propia placa.
"Abogada Woo Young-woo".
- ¿Estás contenta?
- Sí.
- ¿Quieres que te saque una foto?
Bien.
¿Qué haces? ¿Por qué pareces enfadada?
Sonríe un poco.
Volvamos a parecer enfadadas.
Vale.
ABOGADO JUNG MYEONG-SEOK
Hola.
Abogada Woo, por favor,
ven a mi oficina rápido.
De acuerdo.
- ¿Tomamos fotos en otro momento?
- Sí, en otro momento.
Sí, adelante.
Abogada Woo. Puse los archivos
del caso allí, echa un vistazo.
¿Oíste hablar
de la farmacéutica Sangjeong?
Es muy famosa.
Sí.
REGISTRO DE PRUEBAS
El presidente es cliente de Hanbada
desde hace mucho.
Pero está pasando por un momento difícil.
Tiene dos hijos,
pero parece que el menor
mató a golpes al mayor.
Y el presidente y su esposa lo vieron.
La causa de muerte es trauma torácico.
Tenía 22 fracturas costales
que causaron hemorragia interna
en el pecho y luego la muerte.
Dicen que tiene
una marca débil en el cuello,
pero no parece que hubiera puesto
su vida en peligro.
¿Todo esto fue resultado
de la agresión del hijo menor?
Sí. Al menos, eso parece creer el fiscal.
Las fracturas frontales de las costillas
pueden atribuirse a RCP,
pero las otras 11 fracturas
son difíciles de explicar
con algo que no sea agresión.
Al momento de la muerte,
el alcohol en sangre de la víctima
era de nivel intoxicante.
No creo que hubiera terminado así
si hubiera estado sobrio.
Es una pena lo que pasó.
¿Kim Jeong-hun, el acusado de lesiones
que resultaron en muerte,
es el hijo menor?
Sí.
Me encargaré de este caso,
pero me gustaría que trabajaras conmigo.
El acusado tiene autismo.
Hay una evaluación psiquiátrica
de Kim Jeong-hun en la siguiente página.
HOSPITAL UNIVERSITARIO SEOIN
TRASTORNO DEL ESPECTRO AUTISTA
CONOCIDO COMO TEA
TRASTORNO COMPLEJO DEL DESARROLLO
¿Me asigna este caso porque soy autista?
¿No entenderías al acusado mejor que yo?
Y seguro el presidente
se sentiría más tranquilo
si un abogado con autismo
estuviera en el caso.
El diagnóstico oficial del autismo
es trastorno del espectro autista.
Como puede ver por la palabra 'espectro',
hay una gran variedad de autistas.
Como…
las ballenas.
Todas son ballenas,
pero las azules y las francas
tienen un ecosistema y estructura social
diferentes a las jorobadas.
Y además…
Basta de ballenas. ¿Qué intentas decir?
Claro.
Según esta evaluación,
Kim Jeong-hun está
en el extremo severo del espectro,
con una edad mental
de entre seis y diez años.
Nunca he conocido a nadie como él.
Yo tampoco.
Eres mejor que yo, que ni siquiera conocía
el término oficial para el autismo.
Reunámonos con ellos primero.
No tengas tanto miedo.
Hola.
Soy Jung Myeong-seok,
el abogado que lleva su caso.
Y ella es…
Soy la abogada Woo Young-woo.
Se lea derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos,
radar, reconocer, Woo Young-woo.
Claro.
La abogada Woo Young-woo
tiene trastorno del espectro autista.
Como su hijo menor.
Según la declaración de su hijo menor,
las palabras "muere, muere, para",
se repetían.
No importa cuántas veces le preguntemos
qué pasó esa noche, solo dice:
"Muere. Muere. Para".
¿Cómo era la relación entre sus dos hijos?
Era buena.
Jeong-hun le tenía
un cariño especial a Sang-hun.
Antes de que Sang-hun
empezara a estudiar Medicina,
siempre estaba con nosotros
y cuidaba de Jeong-hun.
Sang-hun…
era nuestro hijo, pero era perfecto.
Entró a Medicina en la UNS
con calificaciones perfectas,
pero también era humilde,
cariñoso y muy bueno con su hermano.
¿Jeong-hun suele decir "muere" a menudo?
No.
Que Jeong-hun diga algo así
es bastante inusual.
La gente no lo entiende
por lo grande que es,
pero es un buen chico.
A veces,
no me escucha y puede ser un poco terco,
pero nunca amenaza ni ataca a nadie.
Entonces, ¿no tiene idea
de por qué su hijo menor golpeó
a su hijo mayor?
No.
Parece que no sé mucho de lo que pasa
en la mente de mis hijos.
¿Está bien si nos reunimos
con su hijo menor?
Reunirnos con él no es problema.
Pero no sé si hablará.
Se queda callado cuando ve a extraños.
Deberían verlo al menos una vez.
Jeong-hun es el acusado.
Y nunca se sabe.
Quizá se abra con la abogada Woo.
Si el ascensor se apurara,
tendríamos diez minutos más para almorzar.
Tienes razón.
- ¿Sabes cuál es el menú de hoy?
- Cerdo salteado.
¿En serio?
Aquí está.
Buen provecho.
Disculpen, ¿pueden esperar un segundo?
- ¿Qué pasa?
- Lo siento.
Hola.
Tengo mucha hambre.
Me muero de hambre.
Cielos, tengo hambre.
Cerraré las puertas.
De saber que traerías el almuerzo de casa,
habría bajado primero.
La próxima vez, baja un poco más tarde.
Con "un poco más tarde",
¿cuánto más tarde quieres decir?
¿Unos diez minutos?
De acuerdo.
Nosotros trabajamos en el piso 17
y almorzamos en el primer sótano,
las ballenas comen en las aguas de Ulsan
y duermen en la costa oeste de Japón.
Para ellas, las aguas costeras de Ulsan
son su cocina
y la costa oeste de Japón, su dormitorio.
Las que emigran a regiones polares
en verano se alimentan intermitentemente.
Solo comen durante los tres o cuatro meses
que están en las regiones polares.
- Cielos, Young-woo está con eso de nuevo.
- ¿Qué?
¿Debería ir a detenerla?
La gente solo come ocho horas al día
cuando hace ayuno intermitente.
Déjala en paz. No parece importarle.
¿Qué?
La mirada de Jun-ho.
No parece que le moleste.
Bien.
Lo prometiste. Pórtate bien, ¿sí?
- Hola.
- Sí, llegaron.
Kim Jeong-hun, entra.
Sí.
¡Pengsoo!
Jeong-hun, veo que te gusta Pengsoo.
Por favor, siéntate.
Jeong-hun, siéntate.
Siéntate.
Quítate los auriculares
y las gafas de sol.
No me quitaré los auriculares y las gafas.
Escúchame.
Lo prometiste, ¿no?
Escúchame. No lo prometí, ¿verdad?
Está bien.
Los auriculares y las gafas son geniales.
Si les parece bien,
creo que deberíamos proceder así.
Hola, Jeong-hun.
Me llamo Jung Myeong-seok y ella es…
Woo Young-woo.
Young-woo y yo tenemos
mucho que preguntarte, Jeong-hun.
Así que hoy…
¿Sabes lo que está diciendo?
No, no lo sé.
Jeong-hun.
¿Qué es eso?
Kim Jeong-hun, ¡basta!
Abogada Woo, ¿puedes hacerle una pregunta?
Kim Jeong-hun, ¿recuerdas el día
en que murió Kim Sang-hun?
¿Por qué golpeaste a Kim Sang-hun?
Tranquila.
¿Por qué?
- ¿Por qué?
- Jeong-hun. ¡Basta!
- Jeong-hun.
- ¿Por qué?
- ¡Jeong-hun!
Jeong-hun, para.
- ¿Por qué?
- Jeong-hun.
Dios mío, llegó la señorita abogada.
Tengo una consulta para ti, papá.
Sí, por favor, consulta.
Debo comunicarme con un autista
de 21 años, pero es difícil.
¿Qué debo hacer?
¿De qué se trata esto?
No puedo darte detalles
por el privilegio abogado-cliente.
Pregunto porque pensé que lo sabrías,
ya que vives con una persona autista.
Entonces, ¿serías tan amable de cortar
espinacas conmigo mientras te contesto?
No, no quiero.
Vivir con una persona autista es bastante…
¿"Bastante"?
Solitario.
Para mí,
somos tú y yo contra el mundo.
Pero tú, hija mía,
no tienes ningún interés en mí.
Aún no lo tienes,
pero era peor cuando eras más joven.
¿Por qué hablas de citas a ciegas
y de casamiento cuando tengo a Young-woo?
¿De qué hablas, mamá? No puedes criarla.
Dijiste que apenas puedes ir al baño
por tu dolor de espalda.
¡Basta!
¡Mamá!
¿Sabes qué?
Hago de tripas corazón todos los días.
¿Y justo tú necesitas empeorarlo?
¡Maldición!
Young-woo, ¿qué haces?
Young-woo, papá está sufriendo mucho.
Sopla por mí.
Mira, papá está llorando.
Papá está llorando.
¿Es tan divertido, Young-woo?
¿Qué quieres ser cuando crezcas?
¿Alguien que pone piezas
de LEGO en el piso?
¿Cómo decirlo?
Es como si ese sentimiento de padre e hija
enfrentando el mundo juntos faltara.
Sentía que, mientras te alimentaran,
estarías bien con cualquiera,
aunque no fuera tu papá.
¿Aún sientes eso?
¡Es mucho mejor ahora!
Puedo conversar contigo.
Te gustaba poner
piezas de LEGO en el piso,
pero también te gustaba la ley.
Fue un alivio.
Porque era algo
que podíamos hacer juntos.
¡Young-woo!
Toma, come esto.
Si sigues llorando, llamaré a la policía.
Y la policía te regañará.
¡Young-woo!
LA TIENDA DE OBUK
Cielos, esta niña
tiene una voz muy fuerte.
Me iban a estallar los tímpanos.
Young-woo, levántate.
Señorita Woo Young-woo.
Esta acción entra en disturbio público.
Si no deja de llorar, llamaré a la policía
por delito menor
y obstrucción de negocio
de La Tienda de Obuk.
Young-woo, levántate.
Cielos.
Vamos a casa a leer
la Ley de Castigo a Delitos Menores.
Así como a ti te gusta el derecho,
a esa persona debe gustarle algo, ¿no?
Deberías investigar eso.
"Investigar lo que le gusta".
¿No es demasiado obvio
para llamarlo tu método?
Oye.
Si quieres buenas notas, estudia.
Si quieres perder peso, haz ejercicio.
Si quieres comunicarte, haz un esfuerzo.
Los métodos siempre son obvios.
Lo difícil es lograrlos.
Claro.
Ahora que lo pienso, vivir contigo
de verdad…
Pero…
lleva mucho tiempo.
Las conversaciones
no suceden de inmediato…
solo porque hagas el esfuerzo.
¿En serio tenemos que hacer esto?
Estoy de acuerdo. ¿Esto es efectivo?
Sí.
Hola.
Adelante.
- ¡Peng-ha!
¡Peng-ha!
Por favor, siéntense.
Aquí.
Siéntate.
Surquemos el mar y vayamos al Billboard.
Se siente diferente.
Me siento bien.
Con mis alitas, nado por el cielo.
Soy siempre el mejor.
Seré el número uno.
G, A…
Déjenme presentarme.
Me llamo Pengsoo.
Peng del Polo Sur, increíble Soo.
- No puede ser mejor que esto.
- ¡Que esto!
Soy un pingüino, pingüino emperador.
El capitán de todos los pingüinos.
Marchando hacia Billboard.
Surquemos el mar y vayamos al Billboard.
Se siente diferente.
Me siento bien.
Con mis alitas,
nado por el cielo.
Soy el mejor.
Seré el número uno.
El fantástico Pengsoo
se multiplica si lo divides.
Gracias por compartir tu amor.
El día del pingüino, es cosa de la tierra.
Feliz cumpleaños, es tu cumpleaños.
No hay un último lugar.
Todos podemos aceptar el reto.
Ojos deslumbrantes y sonrientes.
Levanten las manos, ¡sí!
Marcha, marcha, capitán pingüino.
Confiada leyenda del Polo Sur.
- G, R, A, N, P, E, N, G, S, O, O.
- G, R, A, N.
- G, R, A, N, P, E, N, G…
- Suficiente.
¡Otra vez! ¡Canta otra vez!
- ¿Cantamos?
- ¡Otra vez!
No.
Podemos cantar otra vez
solo si Kim Jeong-hun responde preguntas.
¡Otra vez! ¡Canta otra vez!
Contéstame primero.
¿Por qué golpeaste a tu hermano?
¿Por qué?
- Abogada Woo.
- ¿Por qué?
- Kim Jeong-hun, respóndame.
- ¿Por qué golpeaste a tu hermano?
- ¿Por qué?
¡Muere! ¡Para!
¡Para! ¡Muere!
- ¡Para!
- ¡Jeong-hun!
- Jeong-hun.
- ¡Muere! ¡Para!
¡Muere!
Kim Jeong-hun.
¿Tu hermano intentó morir?
¿Qué?
Ese "muere" podría ser una acción,
no lo que se dijo.
No lo que dijo su hermano,
sino lo que hizo.
¿Las acciones del hermano?
El nivel de alcohol en sangre
del Kim Sang-hun era de 0.321 %.
Estaba inconsciente.
Y en el informe de la autopsia,
aparece una marca en el cuello.
Está escrito que no está claro
si fue estrangulado con una cuerda
porque la marca es muy débil.
¿Su hijo mayor intentó suicidarse?
No.
¿Por qué haría eso Sang-hun?
Kim Jeong-hun.
¿Tu hermano intentó suicidarse?
Sí.
No.
Sang-hun no es así.
Pero acaba de oírlo decir que sí.
Jeong-hun.
¿Tu hermano intentó morir?
Sí.
Jeong-hun, ¿tu hermano intentó vivir?
¿Tu hermano nunca intentó morir?
Sí.
Comunicarse con Jeong-hun
a su nivel no es fácil,
ni siquiera para mí.
Aprecio su esfuerzo,
pero esta será
la última vez que vean a Jeong-hun.
- Vamos.
- Sí.
Buscas pruebas de que Kim Sang-hun
intentó suicidarse, ¿no?
Sí. Pero no sé
si quedará alguna prueba útil
porque la policía
ya lo habrá revisado todo.
Pero, en esta situación,
el caso en sí es muy simple y claro.
Así que la policía no habrá creído
necesario revisar para buscar pruebas.
Espero que quede algo entre sus cosas.
¡Jun-ho!
¿Qué?
Hola.
¿Qué haces aquí?
¿Vives en este apartamento?
No, vine por trabajo.
¿Qué trabajo?
- ¿Aún haces trabajo voluntario?
- ¿Voluntario?
¿No eres voluntario en Nanuri?
¿De qué hablas? No, no es así.
- Deberías irte. Llego tarde.
- Bien. Me alegro de verte.
Ánimo.
¿Nanuri es una organización de voluntarios
para discapacitados?
Lo siento, abogada Woo.
Es una amiga de la universidad
y fue grosero de su parte.
Bueno.
Está bien. Tengo autismo,
así que supongo que podría verse así.
Me disculpo.
Mantuve la puerta cerrada
porque me afectaba ver la habitación.
Sus cosas deberían seguir ahí.
Pero no sé si encontrarán algo útil.
De acuerdo.
¿Podríamos echar un vistazo solos?
Les avisaremos si encontramos algo.
Si intentara colgarme en esta habitación…
Aquí es donde yacía Kim Sang-hun.
Debe de ser aquí.
Dijiste que Kim Jeong-hun es alto, ¿no?
Sí, parecía de casi dos metros.
Entonces, ¿sus ojos estarían como aquí?
Sí.
Entonces…
Abrió la puerta y vio
a su hermano colgando del cuello.
Habrá intentado detenerlo
al principio, ¿no?
Es alto, podría haber desatado el nudo.
Y Sang-hun se habría caído al suelo.
Espera.
¿Qué es eso?
¿Lo ves?
¿Qué?
Creo que lo encontré.
Tiene rastros
como si lo hubieran arrancado.
¿Podría ser
lo que usó Sang-hun para ahorcarse?
¿Y podría haberla arrancado Jeong-hun?
Tendremos que compararla con la marca
del cuello del señor Sang-hun.
Creo que es el diario del señor Sang-hun.
Es del año pasado.
Envié la cuerda al forense
para que la comparen
con la marca del cuello de su hijo.
Les avisaré
en cuanto tenga los resultados.
Además,
revisamos el diario de su hijo mayor.
Y preparamos algunas páginas
porque pensamos que debían verlas.
Según el diario,
parece que este incidente
pasó varias veces el año pasado.
Y su hijo menor también lo vio.
¿A qué se refiere…
con "este incidente"?
Hablo de intentos de suicidio.
Me hace repetir lo mismo una y otra vez.
Sang-hun no es así.
Lo único que hago bien es estudiar.
Ahora ni siquiera sé qué es eso.
¿Memorizar hasta vomitar es estudiar?
Soy el peor en lo que hago mejor.
En pocas palabras, un perdedor.
Es probable que los exámenes continúen.
Y es probable que yo siga reprobando.
No puedo diferenciar
entre la vida y la muerte.
Puedo morir.
Si muero…
Uno puede escribir lo quiera en su diario.
Está permitido
cuando pasas por un mal momento.
La parte importante está justo aquí.
Lo hago
como si se hubiera vuelto un hábito.
No me importa si mi hermano me ve.
¡Muere! ¡Para!
Parece que no puede dormir bien
desde que me vio ahorcarme.
¡Muere! ¡Para!
¿Tiene pesadillas?
Me observa todas las noches.
¡Muere!
El idiota que ni siquiera sabe
lo que es morir tiembla de miedo,
preocupado de que yo pueda morir.
Eso…
es reconfortante para mí.
¿Nos están castigando?
¿Nos llamó para decirnos que nuestro hijo,
que tuvo una muerte miserable,
también sufrió en vida?
Incluso el día del incidente,
su hijo menor pudo haber intentado
detener al mayor.
Pudo haberlo golpeado porque se enojó
después de ver a su hermano
intentar suicidarse.
¿Qué diferencia hay?
El chico famoso en todo el país
por ser buen estudiante
intentó suicidarse
a causa del estrés académico.
Si esto sale a la luz,
¿qué será de Sang-hun?
¿De qué servirá
aparte de deshonrar a un muerto?
¿No es más importante
que reduzcan de condena de Jeong-hun,
que está vivo, que el honor
de Sang-hun, que está muerto?
No puede ser visto como alguien
que mató a su hermano a golpes
sin siquiera un motivo.
Hubo una razón específica
que hizo explotar su temperamento.
Y ahora que el motivo ha sido eliminado,
tendremos que demostrar en el juicio
que ya no será violento.
¡Cállate!
¿Qué te hace tan especial
que llamas a mis preciosos hijos
por su nombre y los juzgas?
¡Tú también eres autista!
Cariño, ¿qué te pasa?
Olvídalo.
Dejémoslo así.
Le daré este caso
a un abogado que no insulte a mi hijo.
La relación entre Sangjeong
y Hanbada ha terminado.
Señor.
Señora.
- Hola.
Estoy haciendo ramyeon. ¿Quieres?
No, estoy bien.
No te daré ni un bocado.
ABOGADA WOO YOUNG-WOO
Abogada Woo, el error
que cometió mi amiga la última vez…
Lo que hizo mal mi amiga
la última vez me sigue molestando.
Quiero disculparme como corresponde.
Quieres disculparte con ella. ¿Y qué?
Un hombre de unos 20 años
que mató a golpes a su hermano
fue acusado de lesiones
que resultaron en muerte.
El señor A, de 21 años,
que tiene trastorno del espectro autista,
agredió a su hermano intoxicado,
el señor B, cuando sus padres no estaban,
y le causó una lesión grave
de 22 fracturas de costillas.
Los padres, que habían llegado a casa,
llevaron al señor B al hospital,
pero al final, falleció.
El señor B había entrado
a la universidad con puntuación perfecta
y era un estudiante brillante
de la Facultad de Medicina
de la UNS,
lo cual solo aumentó la pena del público.
¿EL ESTUDIANTE MUERE Y EL AUTISTA
VIVE UNA PÉRDIDA NACIONAL?
299 ME GUSTA
SEGURO LO DECLARAN INOCENTE
PORQUE ALEGAN DEMENCIA.
LO SABE TODO, AUNQUE SEA AUTISTA.
QUE VAYA A LA CÁRCEL.
TENGO UN VECINO AUTISTA Y DA MIEDO.
POR ESO DEBERÍAN ESTAR AISLADOS.
NO SEAMOS BLANDOS
SOLO PORQUE ES AUTISTA.
Hola.
¡Peng-ha!
Oí que las despidieron
aun luego de cantar.
La gente suele decirte
que eres grosero, ¿no?
Y a ti te dicen
que finges ser amable, ¿no?
Abogado Jung.
Oí lo que pasó con el presidente
de la farmacéutica Sangjeong.
Debe estar molesto.
Bueno, estoy bien, pero la abogada Woo
trabajó muy duro en esto, es una pena.
Ya veo.
Abogada Woo, aguanta.
¿A dónde cree que va?
La tarifa…
¿Qué pasa?
¿Cuál es el problema?
Se subió a mi taxi de la nada.
Y no paraba de decir "Hanbada".
Así que lo traje aquí,
¡pero no quiere pagar!
Cuando le pregunté
si tenía dinero, dijo que sí.
Yo pagaré su viaje.
- Bien.
- Gracias.
Otra vez. Canta.
Otra vez.
Canta otra vez.
Está bien.
Llama a su madre
y dile que venga a buscarlo.
Y quédate con él hasta que llegue.
Sí, de acuerdo.
Otra vez. Canta otra vez.
- ¡Jeong-hun!
- ¡Mamá!
Dios mío.
¡Estaba muy preocupada!
Cielos.
Gracias, abogada Woo.
Siento las molestias de Jeong-hun.
No pasa nada.
Disculpa.
He estado pensando.
¿De verdad
tiene que salir a la luz en el juicio
que Sang-hun intentó tomar esa decisión?
A Jeong-hun le pueden
reducir la condena igualmente.
Tiene autismo, quizá si alegamos demencia.
Esperaba
que ustedes tomaran este caso de nuevo.
No creo que haya nadie más que trate
a Jeong-hun con tanta sinceridad.
Si no sacan…
el tema de Sang-hun,
convenceré a mi marido.
Claro.
De acuerdo.
Hablaré con el abogado Jung Myeong-seok.
Abogada Woo.
Me disculpo por lo que dijo mi esposo.
Sé
que no debería decir esto,
pero nos sentimos en conflicto al verte.
Tú y Jeong-hun son autistas.
Pero son tan diferentes
que no pudimos evitar compararlos.
Oímos que a veces
la gente con autismo es brillante.
Pero verlo en la vida real
nos hizo sentir raros.
En los casos de autismo,
la mayoría son como Jeong-hun.
Y nos cuesta mucho tener esperanzas…
de que mejore.
Hans Asperger,
el primero en investigar el autismo,
pensó que tenía un lado positivo.
Dijo:
"No todo lo que sale de la línea,
y es, por lo tanto, 'anormal',
debe ser 'inferior'".
Consideraba que con sus nuevas formas
de pensar y sentir,
la gente con autismo
puede lograr grandes cosas.
Hans Asperger era un colaborador nazi.
Su trabajo era separar a los niños
que merecían vivir y a los que no.
Para los nazis,
los que no merecían vivir eran
los discapacitados físicos o mentales,
autistas incluidos, y enfermos terminales.
Jeong-hun, despídete.
Di: "Me disculpo
por los problemas que causé. Gracias".
Peng-ba.
Hace solo 80 años,
el autismo era una enfermedad
que no valía la pena vivir.
Hace solo 80 años, Kim Jeong-hun y yo
éramos personas que no merecíamos vivir.
Incluso ahora, cientos de personas
le dan "me gusta"
a un comentario que dice:
"Es una pérdida nacional
si un estudiante de Medicina muere
y un autista vive".
¡Peng-ba!
Ese es el peso
de esta discapacidad que soportamos.
TESTIGO
Creo que el señor Kim Jeong-hun
tuvo una crisis nerviosa.
¿Puede explicar
qué es una crisis nerviosa?
Es un fenómeno que le ocurre
a la gente con autismo de vez en cuando.
Es cuando explotan
por no poder soportar más
el estrés que reprimen.
No es algo intencional.
Solo sucede cuando están abrumados
por el sentimiento de extrema impotencia.
Hay de muchos tipos.
Están aquellos que cortan
toda comunicación y se retrotraen,
pero en otros puede darse
de maneras muy agresivas.
Como gritar, llorar,
incluso autolesionarse
o mostrar un comportamiento violento.
Entonces, al momento del incidente,
¿el comportamiento del acusado
fue un colapso
sobre el que no tuvo opción ni control?
¿Un síntoma
del trastorno del espectro autista?
Sí, eso creo.
Eso es todo.
Señor, ¿es psiquiatra
y está bien informado sobre el autismo?
Bueno, sí.
Bien.
¿Cuántos pacientes autistas
hay en esta sala?
¿Qué?
Pregunto porque me parece
que hay uno más además del acusado.
¿Y la abogada que lo interrogó recién?
¡Objeción!
El fiscal insulta a la abogada
con declaraciones irrelevantes
y discriminatorias.
No ha lugar.
¿Disculpe?
¿Rechaza mi objeción?
Aunque la pregunta del fiscal
puede incomodar a la abogada,
no lo veo como irrelevante
para el caso ni discriminatorio.
Abogado, tome asiento.
Fiscal, por favor, continúe.
Entonces…
¿La abogada que lo interrogó
es una paciente autista?
Que uno tenga autismo no significa
que todos deban recibir tratamiento.
Y creo que la frase "paciente autista"
es inapropiada.
¿Incluso cuando hace…
eso en el tribunal?
Fiscal, ¿qué cree que hace?
¿A qué se refiere?
Pregunto si Woo Young-woo,
la abogada del acusado, tiene autismo.
Sé que la abogada Woo
tiene trastorno del espectro autista.
Sin embargo, solo lo sé porque lo oí.
Yo no la diagnostiqué.
No soy tasador.
No puedo decir que alguien
es esto o aquello en cuanto lo veo.
Ahora, responda claramente.
¿La abogada Woo Young-woo
tiene autismo o no?
Sí.
- Sí, pero…
- ¿Cree…
que el acusado es mentalmente incapaz?
- Sí.
- ¿Porque tiene autismo?
Sí.
Entonces, ¿también cree
que la abogada es mentalmente incapaz?
¡Objeción!
El juicio es sobre el acusado,
¿por qué sigue mencionando a la abogada?
El historial médico del letrado
es irrelevante para el acusado,
el incidente y el juicio.
No es irrelevante.
Porque la defensa
solicitó una sentencia reducida
debido al autismo del acusado.
Si el acusado autista
es mentalmente incapaz,
¿no puede decirse lo mismo de la abogada?
¿La fiscalía no sabe
qué es ser mentalmente incapaz?
Un trastorno mental o físico
no hace incapaz a una persona.
Solo si esa condición
afecta la capacidad de discernir
y tomar decisiones,
se considera incapaz a la persona.
¿La sentencia del acusado autista
debe reducirse comparada
con la de otros criminales,
pero los argumentos de la abogada autista
deben considerarse iguales
a los de otros profesionales legales?
¿No le parece que hay algo raro?
Solo señalo la ironía
del argumento de la abogada.
¡Abogada Woo!
Todavía tienes la mano sobre mi trasero.
Cierto.
Sí.
Por eso me caí de espaldas.
Los zapatos…
Abogada Woo, tus zapatos.
¿Sí?
Me estaba ahorcando y Jun-ho me salvó.
Perdón, ¿qué?
Jun-ho primero usó la mano izquierda
para sostenerme del trasero.
Y luego usó la mano derecha
para desatar el nudo en mi cuello.
¿Saben qué pasó después?
Mi cuerpo se inclinó hacia atrás
y me caí de espaldas.
¿De qué hablas?
Según el informe de la autopsia,
Kim Sang-hun…
Quiero decir,
la víctima tenía un total de 22 fracturas.
Cinco frontales del lado derecho,
de la tres a la siete,
y seis del lado izquierdo,
de la dos a la siete.
Y…
Esperen…
¿Puedo señalarte las costillas?
¿Qué?
Claro.
Y 11 de atrás del lado derecho,
de la dos a la 12.
Y no tiene fracturas en ningún otro lado.
¿No es extraño?
Las fracturas en ambos lados del frente,
probablemente, sean consecuencia de RCP.
El problema está
en las costillas derechas de atrás.
La fractura está alineada recto
de la número dos a la número 12.
A menos que el acusado golpeara
a la víctima en la espalda en línea recta,
es difícil tener este tipo de fractura.
Sin embargo, si el acusado
intentó salvar a la víctima
con el mismo método que Jun-ho,
es posible.
Entonces, como el acusado estaba
agarrando a la víctima por el trasero,
cayó al piso primero de espaldas.
¿Y? ¿Cuál es la diferencia?
Con eso, su hijo menor
no es culpable de lesiones
que resultaron en muerte.
Por supuesto,
será declarado culpable de agresión.
Pero podrá librarse del cargo
de matar a su hijo mayor.
Y la sentencia será mucho más leve.
Pero…
para declararnos inocentes
basándonos en esto,
no podemos ocultar el hecho
de que su hijo mayor intentó suicidarse.
Tiene que decidirse, señor.
He estado…
pensando mucho en este problema.
Cuando llegas a mi edad,
los niños son
como el boletín de toda tu vida.
Como padre, no quería admitir
que Sang-hun era tan infeliz.
Pero ¿hay algo que no haría
por Jeong-hun?
Continúe con lo que acaba de decir.
Bien.
También hay algo que quiero decir.
Esto es algo que iba a discutir
solo con el abogado Jung.
Pero ya que estamos todos aquí, lo diré.
Muy bien. Tomen asiento.
De acuerdo.
A partir de ahora,
quiero que el juicio
continúe sin la abogada Woo.
Sé cuánto se esfuerza, abogada Woo.
Sin embargo, escuchó
lo que dijo el fiscal durante el juicio.
Por favor,
piense en lo mejor para Jeong-hun.
Pero, señor, oyó lo que dijo
la abogada Woo.
Podemos llevar esto
en una dirección diferente.
No solo enfatizaremos
el estado mental de su hijo menor,
se declarará inocente según evidencia
científica del informe de la autopsia.
Creo que…
el presidente tiene razón.
Cuando camino con Jun-ho,
la gente cree que hace trabajo voluntario
para una persona discapacitada.
Cuando el taxista sujetaba al acusado,
yo también tenía dinero.
Pero el hombre no me vio como alguien
capaz de resolver la situación.
Puedo ver que mi autismo y el del acusado
son similares y diferentes.
Pero el fiscal no puede.
Lo que significa…
que los jueces tampoco.
Yo…
no soy una abogada que ayude al acusado.
no soy una abogada
que ayude
al acusado.
Por favor, convenza al presidente.
¿De qué?
¿De llevar
a la abogada Woo Young-woo al juicio?
Sí. No es que sea mala en su trabajo
o que haya cometido un error.
Es discriminación no permitirle
ir a juicio por creer
que no podrá armar una defensa efectiva…
debido a su autismo.
¿No fuiste tú quien dijo:
"¿No viste la segunda página
de su currículum?
¿La viste y aun así la aceptaste?
¿Cómo voy a entrenar a alguien
que ni siquiera puede presentarse bien?"?
¿No dijiste eso?
¿Qué pasó desde entonces?
En ese entonces,
ella no estaba en mi equipo.
Ahora sí.
Bueno.
Coincido en que lo que pidió
el presidente de Sangjeong…
es injusto y discriminatorio.
Pero soy la CEO.
Debo hacer lo que quiere el cliente.
Entonces,
abogado Jung, tampoco vayas al juicio.
- ¿Qué?
- Dijiste que está en tu equipo, ¿no?
"Si tú no vas, yo no iré".
Debes mostrarles eso.
No puedo ser la leona que pelea aguerrida
por los derechos de un abogado novato.
Así que deberías mostrarles.
Que ustedes dos son un equipo.
Sí, está bien.
De acuerdo.
Reasignaré el caso al abogado Jang.
Entrégale los archivos directamente.
¿Por qué justo a Jang Seung-jun?
Al menos deberías recibir ese castigo.
Al presidente podría parecerle
muy desagradable eso.
Que protestas
porque te molesta lo que dijo.
Está bien, entiendo.
Hola.
¿Myeong-seok?
¿Qué pasa?
Te llamó la CEO, ¿no?
Sí, me llamó la CEO.
Pero ¿qué pasa?
Deberías saber si te llamó.
Sí, lo sé porque me llamó.
¿A dónde quieres llegar?
Solo quiero oír a Myeong-seok
pidiéndome un favor.
Hazme un favor.
¿Qué? No te oigo.
Probablemente,
porque estoy colgado boca abajo.
No te oigo.
Hazme un favor.
¿Qué dijiste?
No te oigo.
Dios.
¿Qué?
Hazme un favor, Seung-jun.
¿No puedes vivir sin mí, Myeong-seok?
¿Cuánto tiempo tengo que limpiar
lo que ensucias, Myeong-seok?
Deja los archivos del caso ahí.
Yo me encargo.
Te dije que lo pusieras ahí.
En serio.
¿Qué?
Myeong-seok.
¡Myeong-seok!
Maldición.
ABOGADOS
Abogado, puede interrogar al testigo.
Bien.
ACUSADO
¿A qué se dedica, señora?
Soy médica forense.
Hago trabajo relacionado con autopsias
en el Servicio Forense Nacional.
¿Cuál es la causa de muerte de la víctima?
Tenía una hemorragia interna
en el pecho por costillas rotas.
¿Por qué costillas rotas?
Las fracturas anteriores parecían
haber sido causadas por RCP.
Cuando llegaron los paramédicos,
la víctima ya no respiraba
y su corazón se había detenido,
así que se entiende que las fracturas
ocurrieron después de su muerte.
El problema está
en el lado posterior de las costillas.
Hay una serie de fracturas
en forma de línea diagonal inclinada.
Considerando esta ubicación y la forma,
parece ser de un impacto único y continuo,
en lugar de impactos
separados e independientes.
¿Dice que parece ser
de un impacto único y continuo
en lugar de impactos
separados e independientes?
Suena bastante complicado.
¿Puede simplificar lo que acaba de decir?
Significa que es difícil decir
que las costillas fueron rotas una a una
porque las fracturas
están alineadas en línea recta.
En cambio, habrían sido causadas
por un único impacto fuerte.
¿Un único impacto fuerte?
¿Podría darnos un ejemplo?
Al momento del incidente, la víctima
parece haber caído al suelo
después de colgar del techo por el cuello.
La cuerda en su habitación
coincide con las marcas del cuello.
Además, su nivel de alcohol
en sangre era del 0.3 %.
Así que no hubo
ningún comportamiento reflejo cuando cayó.
Entonces, es muy probable
que las fracturas fueran por la caída.
¿No es posible que las costillas
se hayan roto por el ataque del acusado?
¿Posible? Sí, claro que sí.
Sin embargo, es un tanto raro.
Oí que el acusado estaba muy agitado
cuando atacó a la víctima.
En ese estado,
sería difícil apuntar
a las costillas de la víctima
en forma de línea recta.
Gracias.
Eso es todo.
Un momento.
Tengo una pregunta.
¿Acusado?
¿Señor Kim Jeong-hun?
¡Sí!
Acaba de oír el testimonio
de la forense, ¿no?
¿Tiró a su hermano al suelo?
Sí.
¿Intentaba salvarle la vida?
¿Y es verdad que la cuerda
no se rompió sola?
Sí.
Dígalo claramente.
¿Fue usted o no
el que dejó caer a su hermano?
¡Sí!
¿Señor Kim Jeong-hun?
¿Intentaba salvar a su hermano o no?
¡Sí!
Hice estas preguntas para comprobar
si el acusado es capaz
de entender y responder preguntas
y declarar sobre lo que pasó
al momento del incidente.
Creo que es claro que el acusado
no es mentalmente capaz en este momento.
Los resultados serán buenos.
¿En serio?
Me sorprendió que el fiscal
pidiera siete años de cárcel,
y tratamiento médico y custodia.
No importa lo que pidiera,
demostramos bien nuestro argumento.
Y, sobre todo,
los jueces parecían comprensivos.
Es probable que lo declaren inocente
de lesiones que resultaron en muerte.
Y también le darán libertad condicional.
Si no, podemos apelar,
así que no te preocupes.
De acuerdo.
Cielos.
No fue ninguna molestia.
Fue un honor
poder terminar su caso yo mismo.
Ambos trabajaron mucho
para prepararse para el juicio.
Lo siento.
En especial la abogada Woo,
debes estar muy decepcionada.
Está bien.
- Gracias por su esfuerzo.
- No hay problema, señor.
Ella es…
Gracias, Seung-jun.
Ya nos vamos.
Abogada Woo, vámonos.
Sí, de nada.
Disculpe.
Sí.
¿Podría envolverme esto? Es un regalo.
- Claro.
- Gracias.
- Buen trabajo.
CARTA DE RENUNCIA:
FIRMA DE ABOGADOS HANBADA
PRESENTO MI RENUNCIA POR RAZONES
PERSONALES. POR FAVOR, ACÉPTELA.
RENUNCIANTE: WOO YOUNG-WOO
ABOGADA WOO YOUNG-WOO
Aparentemente, mis tíos lo engañaron
y firmó un papel raro.
¿Un papel?
Sí, dice que compartirá
la compensación por tierras con ellos.
¿Tu papá recibirá una compensación?
- Diez mil millones de wones.
- Genial.
- ¿Vas a ver cómo el padre
de tu única amiga cae en la ruina
porque sus hermanos lo engañaron?
Ya no soy abogada.
- ¿Qué? ¿Por qué?
- Yo también quiero saber la razón.
Nakjo es un famoso lugar
de citas en Ganghwa-do.
- ¿Qué?
- Tienes mi apoyo. Tú puedes.
Quiero estar de tu lado, abogada Woo.
Subtítulos: Victoria Parma